Hoy el niño ha muerto.
Y en su lugar...
hay un hombre.
CAPITÁN FANTÁSTICO
Aquí tienes.
Entrenamiento en una hora.
TABLA DE RIEGO
PLANTADO POR NAI - 2013
¿Dónde está el cuchillo para deshuesar?
¿Papá?
Zaja volvió a llevarse
el cuchillo para deshuesar.
Sí.
¡Dios!
Pol Pot.
Sí.
El cuchillo para deshuesar.
¿Un castor de montaña?
Estás muerto.
Vespyr, Kielyr, enfréntense.
En guardia.
Deben acuchillar de verdad para matar.
Apunten al hígado o los riñones,
de lo contrario, ella nunca aprenderá.
¿No deberíamos apuntar aquí?
Una puñalada en los pulmones causa
un neumotórax.
O cerca del esternón,
¿para penetrar en el corazón?
Eso sería muerte instantánea.
Si eso te hace feliz, Zaj, adelante.
Apunta al corazón.
- Bo, ¿quieres mostrarle?
- Por allí.
De acuerdo, vamos.
Desármala si puedes.
Bien.
¿Cómo qué bien? Acaba de apuñalarme.
Acaba de apuñalarme, maldita sea.
Aprende a defenderse entonces.
- Tú mátala a ella.
- Sí, gracias.
Intentemos eso.
ARMAS, GÉRMENES Y ACERO
BRIAN GREENE
TEJIDO - COSMOS
Zaj, ¿qué página?
Trescientos noventa y ocho.
¿Todavía te gusta?
Para llegar a tiempo a la prueba,
tendrás que terminarlo en ocho días, ¿sí?
De acuerdo.
¿Vesp? ¿Cómo vas?
Acabo de terminar el Capítulo 12,
"El mundo en un hilo".
¿Qué?
¿Tienes problemas
con el entrelazamiento cuántico?
¿Longitud de Planck
versus tiempo de Planck?
- Estoy bien.
- Qué bueno.
Mañana, después de almorzar,
darás una breve charla sobre la Teoría-M.
Rebatirás argumentos con Bo y Rell...
con respecto a Witten y Dirac.
Vamos. Hasta la cima.
Si se acabó el entrenamiento de hoy,
¿podemos ir con Steve a algún lugar
para la clase?
Puede ser.
¿Por qué mamá debe irse por tanto tiempo?
No hace mucho que se fue.
En realidad, hace tres meses,
dos semanas, seis días y 11 horas.
Mamá está muy enferma.
No nos hables como a tus inferiores.
Bo tiene razón.
Mamá necesita estar en el hospital ahora.
Pero dijiste que sólo
era bueno ir al hospital...
si estabas sano y querías morir.
Dijiste que los estadounidenses
están subeducados...
y sobremedicados.
Y que la Asociación Médica es
una prostituta avara...
que sólo se abre de piernas
ante las farmacológicas.
Todas esas cosas son ciertas.
Pero mamá no tenía suficiente
neurotransmisor Serotonina...
para transmitir señales eléctricas
en el cerebro.
¿Cuándo regresará exactamente?
Eso es lo que voy a averiguar.
Pórtense bien, monitos.
Hasta luego, papá.
- Adiós.
- Adiós, chicos.
Lo siento.
¿Vas a entrar?
¿No? De acuerdo. Adiós.
Bo, yo me encargo de eso. Ve a hablarles.
Tenemos tiempo.
¿Y preguntarle
qué opina de los trabajadores...
y su revolución armada
contra las clases explotadoras...
y sus estructuras de estado?
Los marxistas pueden ser tan genocidas
como los capitalistas.
O, ¿si es o no una
materialista dialéctica...
y prioriza la lucha de clases?
Evita el marxismo.
O decirle que eres trotskiano.
Trotskista.
Sólo un estalinista llamaría
trotskiano a un trotskista.
Y ya no soy trotskista.
Soy maoísta.
Claro.
Lo olvidé, perdón.
Hola.
Hola, Joe.
Vendí todo lo de la última vez.
- Genial.
- Veamos qué traes.
SCIENTIFIC AMERICAN
LA NEUROCIENCIA DE LOS HÁBITOS
LA FÍSICA EN CRISIS
Universidad Yale
UNIVERSIDAD HARVARD
Es un placer informarle...
UNIVERSIDAD BROWN
Estimado Sr. Cash: ¡Felicitaciones!
Tengo el placer de ofrecerle
una vacante en Stanford...
Universidad Princeton
Estoy encantado de informarle...
- ¿Hola?
- Hola.
- Ben.
- ¿Cómo está?
¿Harper?
Leslie se suicidó anoche.
¿Cómo?
Harper.
Harper, dime.
Se cortó las muñecas.
Eres mi hermano. Si necesitas algo...
Anoche,
mamá se suicidó.
Finalmente lo hizo.
Su madre está muerta.
Nada cambiará.
Seguiremos viviendo de la misma manera.
Somos una familia.
No.
¡Mamá!
¡Vete al demonio! Maldito...
¡Te odio!
¡Maldita sea!
Papá.
Última Voluntad y Testamento
Maldita sea.
- Cuarenta y tres.
- ¡Vamos!
Cuarenta y cuatro.
Cuarenta y cinco.
Mantengan la postura en tabla.
Como tablas.
Respiren.
Pueden hacerlo.
Continúen.
Son fuertes, pueden hacerlo.
Papá, ¿cuándo es el funeral de mamá?
La absoluta insensatez,
la inestabilidad e inseguridad
que le sumaste a su vida...
Nosotros decidimos vivir aquí. Ambos.
Esto es tu culpa.
Leslie tenía una enfermedad.
Debía estar en un buen lugar.
Fuiste generoso al ofrecerte a pagarlo,
siempre que fuera cerca de ti.
Eso hicimos.
Encontré su testamento.
Asumo que sabías que Leslie era budista.
Eso significa que quería ser cremada,
no sepultada.
Para ella era muy importante...
Acabo de perder a mi única hija.
No estoy en condiciones de discutir
los detalles de su funeral contigo.
Donde sea que estés, quédate.
Aquí no eres bienvenido.
Si apareces, haré que te arresten.
¿Jack? Rayos.
Hola, Ben.
Leslie está en el cielo ahora.
Finalmente está en paz.
¿Cuándo es la ceremonia?
En cinco días, en Nuevo México,
en nuestra iglesia.
¿Cómo están los niños?
¿Oíste lo que acaba de decir Jack?
Han pasado años.
Dijo que me haría arrestar si íbamos allí.
¿Oíste eso?
Está muy molesto.
Es mejor hacer lo que dice.
No tiene ningún sentido.
¿Quiénes son ellos
para tomar estas decisiones?
Es este ridículo sentido de derecho...
que tienen todos. A eso nos opusimos,
y es lo que mamá enfrentó.
Mamá odiaba ese mundo.
Vístete para comer, por favor.
Es muy injusto, eso es lo que es.
Lo único que podemos hacer es
odiar a esa gente.
- ¿Podemos modificar la palabra "único"?
- No.
Nosotros no odiamos
a la abuela y al abuelo,
pero el resto de su tribu son
fascistas capitalistas.
Sólo repites lo que dice papá.
Anoto todo lo que dices. En mi mente.
¿Acaso sabes lo que es un fascista?
Un militante nacionalista violento.
Apoyado por las grandes corporaciones...
y sus dictadores totalitarios
de partido único.
- Somos su familia, debemos ir.
- El abuelo dijo que no podemos.
¿Qué sucederá si te arrestan?
¿Nos separarán de ti?
Es una posibilidad.
Oye.
Despierta.
Despierta, oso mío, mi hombre fantástico.
Lo que hacemos aquí es tan increíble.
Los niños con asombrosos.
Pero tú debes cuidarlos por mí, ¿sí?
Los amo mucho a todos.
Te amo mucho a ti.
Queremos ver a mamá.
Además, el abuelo no puede oprimirnos.
Queremos honrar su vida.
Es lo menos que puedes hacer.
¿Qué quiere decir eso?
Tú sabes.
No, no lo sé.
Olvídalo. Pero yo sé.
- Somos fuertes y estamos listos.
- Dije que no.
Es demasiado arriesgado.
Nos definen las acciones,
no las palabras.
Papá, danos la misión.
Misión: ¡Rescatemos a mamá!
Entrenamiento en diez minutos.
¡Rayos!
¿Rell?
¿Puedes flexionar los dedos?
M-P-O-P.
Mantén la calma. Piensa.
Observa. Y planifica.
Si te golpeas con las rocas de abajo,
morirás por contusión traumática.
O hemorragia interna
por fractura masiva de huesos.
O del ángulo esplénico
del intestino grueso.
Sí, gracias, Zaj.
No puedo, mi mano.
No vendrá la caballería.
No vendrá nadie a salvarte
por arte de magia.
Casi.
Lo lograste. Muy bien.
Está bien. Vamos.
La clase será en Steve. Vamos al glaciar.
Andando.
No podemos ir al funeral de mamá.
Debemos hacer lo que nos dicen.
Algunas peleas no se ganan.
El poderoso controla la vida del indefenso.
Así funciona el mundo.
Es injusto.
Pero mala suerte.
Debemos cerrar la boca y aceptarlo.
Al diablo con eso.
¡Qué sepan que vamos para allá!
¡Mamá!
Atención, campistas,
les habla su Capitán.
Esto es la personificación
de la aseveración de Calvin Coolidge...
de que el negocio de Estados Unidos son
los negocios.
Nuestra democracia es
una de las luces más brillantes...
de la justicia social de la historia.
¿ES INMIGRACIÓN o INVASIÓN?
Sin embargo,
casi todos nuestros conciudadanos...
utilizan la compra frenética...
como su forma principal
de interacción social.
"¡Vamos, compremos!
¡Estos precios son increíbles!"
- ¿Qué es un burdel?
- Un prostíbulo.
¿Qué lees?
¿Lolita? Yo no asigné ese libro.
Estoy adelantándome.
¿Y?
- Es interesante.
- ¡"Interesante"!
¡Palabra ilegal!
Papá, ¡Kielyr dijo "interesante"!
"Interesante" no es una palabra.
Sabes que debes intentar evitarla.
Sé específica.
- Es perturbador.
- Sé más específica.
¿Puedo seguir leyendo?
Después de que nos des
tu análisis hasta ahora.
Hay un hombre mayor que ama a una chica,
- y ella sólo tiene 12 años.
- Ese es el argumento.
Como está escrita desde su perspectiva,
uno lo comprende y hasta simpatiza con él.
Lo cual es increíble...
porque es esencialmente un pedófilo.
Pero su amor por ella es hermoso.
Pero a la vez es un truco, porque está mal.
Él es viejo, básicamente la viola.
Así que me hace sentir...
Lo odio.
Y a la vez, siento pena por él.
Bien hecho.
¿Qué significa "violar"?
Cuando una persona,
usualmente un hombre,
fuerza a otra persona,
usualmente una mujer,
a tener relaciones sexuales.
- ¿Quién tiene hambre?
- ¡Yo!
¿Qué son "relaciones sexuales"?
Cuando un hombre mete el pene
en la vagina de una mujer.
Todos atentos a ver si vemos un ciervo.
¿Por qué un hombre metería el pene
dentro de la vagina de una mujer?
Porque puede causarle placer a ambos.
Y porque la combinación
del esperma del hombre...
con el óvulo de una mujer puede crear
un bebé...
y perpetuar la raza humana.
Pero por allí es por donde ella orina.
El pis no sale de la vagina,
sino de la uretra.
Que se encuentra
dentro de los labios exteriores.
Pero hablando en general,
sí, por allí orina.
Todos atentos
por si ven presas de cualquier tipo.
De acuerdo.
Y ahora, ¿qué?
¿Qué les sucede?
¿Están enfermos?
- ¿Qué quieres decir?
- Todos son muy gordos.
- Sí, así es.
- Gordos como hipopótamos.
- No está bien que digas eso.
- Pero, ¡mira!
Puedes pensarlo,
pero nosotros no nos burlamos de la gente.
- ¿Cierto, papá?
- Así es.
Nosotros no nos burlamos de la gente.
Salvo de los cristianos.
¿Papá?
Maldita sea.
Esta es su primera prueba verdadera.
Permanezcan en calma,
recuerden su entrenamiento.
Buenos días. ¿Cómo está?
Buenos días, Oficial.
¿Puedo ver su licencia
y su matrícula, por favor?
Por supuesto.
- Lindo vehículo.
- Gracias.
Lo detuve porque su luz trasera
izquierda no enciende.
¿Lo sabía?
No, lo siento.
Ya regreso.
¿No tienen escuela hoy?
Todavía no.
El hombre, por su pecado,
se ha separado de Dios.
Y sólo si aceptamos en persona el don...
de la reconciliación
que Jesús logró en la cruz,
podrá recuperar su amistad con Dios.
Nos educamos en casa.
Padre, ¿me permites?
Adelante.
Un día cuando el cielo
estaba lleno de sus plegarias
Un día cuando el pecado era
tan negro como podía ser
Jesús vino a nacer de una virgen
A vivir entre los hombres,
mi ejemplo es Él
Vivo, me amó Muerto, me salvó
Debo irme.
Sepultado, se llevó lejos mis pecados
De veras, tengo que irme.
Lo siento, debo regresar al trabajo.
Suenan muy bien.
Cuando tenga tiempo,
repare la luz, ¿sí?
De inmediato, señor.
- Que tengan un buen día.
- Dios lo bendiga.
Dios lo bendiga.
El poder para el pueblo.
Abajo el sistema.
Están parados allí.
Extraño a mamá.
Oye.
No. Nada de esperanto. En serio.
No hablamos idiomas extranjeros,
a menos que los hablemos todos.
Conoces la regla.
¡Nada de esperanto! Por favor.
Tengo hambre.
Entonces alguien debió dispararle...
a la maldita oveja.
¡Tienen perros calientes!
- ¿Qué es "cola"?
- Agua envenenada.
¿Puedo pedir el sándwich de queso?
No.
¿Qué es un "batido"?
Papá, ¿puedo pedir hamburguesa
con patatas fritas?
¿Puedo pedir panqueques?
Todos arriba. Nos vamos de aquí.
¿Qué? No, ¿por qué?
Porque en este menú no hay
comida de verdad.
FRESCO DE LA GRANJA
¿Se encuentra bien?
¡Un anciano sufre un infarto!
¡Llama a emergencias!
¡Todos atrás!
¡Mis pastillas!
- Estoy bien.
- Está bien ahora.
- ¿Señor?
- Perdón.
¿Señor?
- ¿Señor?
- Lamento el escándalo.
¿No quiere que llame a una ambulancia?
No, sólo olvidé tomar mis pastillas.
Ahora estoy bien, de veras.
¿Dónde más podemos mejorar?
Estrategia de salida equivocada.
Todos usaron la misma puerta.
Nadie usó la salida de carga.
Si se bloqueaba la puerta,
quedábamos atrapados.
Punto de extracción mal planificado.
Quizá, no debimos
ir todos al autobús.
Paradas predeterminadas hubieran sido
menos riesgosas.
Por otro lado,
logramos la misión: Liberación de comida.
- ¡Misión: Liberación de comida!
- Felicitaciones a todos.
Ahora, háganme un favor y cierren los ojos.
Pueden abrirlos.
Feliz día de Noam Chomsky.
Pero Noam nació el 7 de diciembre.
Pero lo celebramos hoy.
¡Si!
Qué bueno.
NOAM CHOMSKY
La lucha contra el control del pensamiento
¡Qué los cumplas feliz!
¡Qué los cumplas, tío Noam!
¡Tío Noam, tío Noam!
¡Viva!
- Aquí vamos. Nai.
- Sí.
- Bodevan.
- Gracias.
Rellian.
Rell.
Kielyr, Vespyr, Zaj.
Bien, ábranlos.
¡Papá!
Veinticinco kilos de tracción,
madera y vidrio laminado.
¿Un cuchillo KA-BAR?
- Así es.
- ¡Gracias, papá!
Es hermoso.
Hoja de 18 cm., parcialmente serrada,
bien equilibrada, si la
hundes cuando cortas.
La alegría del sexo
Fotos.
Puntas Black Storm. Muy filosas.
¿Qué clase de loco festeja
el cumpleaños de Noam Chomsky...
como si fuera una celebración oficial?
¿Por qué no celebramos Navidad
como todo el mundo?
¿Prefieres celebrar
a un duende mágico ficticio...
en lugar de a un luchador contemporáneo
que ha hecho...
tanto por promover la comprensión
y los derechos humanos?
Está bien, debatámoslo.
- Olvídalo.
- No, explícate.
Aprovecha la oportunidad
para exponer tu opinión.
Queremos escuchar tus argumentos.
Si son válidos y nos convences,
seguro que todos
vamos a cambiar de opinión. ¿No?
- Sí.
- Usa tus palabras.
- ¡Sí! ¡Gracias, papá!
- De nada.
¿Necesitan ayuda?
- No, estamos bien.
- No, ya está.
Listo.
- Jackson, en la mesa no.
- Oye.
- Jackson.
- Está bien.
Estoy muy feliz...
de que nuestra familia esté reunida.
Gracias por este banquete.
Es todo local, orgánico
y no transgénico, así que...
¿Cómo mataste esos pollos?
¿Con un hacha o un cuchillo?
No tuve que matarlos.
Es un pollo rostizado, lo compras.
Ya está muerto. O cocido. En una cosa.
- Coman.
- Está bien.
- Ben, ¿quieres vino?
- Por favor.
Papá, ¿puedo tomar vino?
- Por supuesto, ¿por qué no?
- Ben. No.
Los niños no beben vino.
En Francia y otros países,
los niños beben vino todo el tiempo.
Es digestivo. No es crack.
¿Qué es crack?
Es un derivado cristalizado
y altamente adictivo...
del estimulante cocaína.
A mediados de los años ochenta,
aceleró la aniquilación
en los vecindarios urbanos.
Los drogones, algunos
sólo niños como ustedes,
se mataban por nada, por sus Nikes.
¿Se mataban por Nike?
¿La Diosa griega alada de la victoria?
- Basta.
- Bromea, ¿no?
- Son como Adidas.
- ¿Quién es Adidas?
¿Hablas en serio?
Son zapatillas.
Ahora.
Ben.
Nosotros.
Lamentamos mucho tu pérdida.
Estamos devastados.
- Lo lamentamos muchísimo.
- Gracias, Dave.
No sé qué más decir. Siento...
Está bien. Todos sabemos
que tenías diferencias con Leslie.
- ¿Qué?
- No es un secreto.
Yo no diría eso. ¿Por qué tú...?
La última vez, la llamaste "puta maldita".
- Ben.
- ¿Qué? Está bien.
Mis hijos lo recuerdan. ¿No?
Sí.
Espera, no. Yo dije que...
Estábamos discutiendo acaloradamente
por el azúcar.
Yo les había dado a los niños
cereal ligeramente azucarado.
Y su extremismo...
Me gritó, me empujó y yo dije...
"No seas una maldita puta".
- Ben.
- Yo no dije eso.
Son sólo palabras.
Tus palabras, pero sólo palabras.
Que no usamos en esta casa.
No, no es apropiado decirlas
frente a los niños.
Por supuesto, entendido.
No volverá a suceder.
Bien.
Papá, ¿cómo murió la tía Leslie?
Ella estaba enferma...
y sufrió complicaciones
por su enfermedad.
Sí.
Tenía una enfermedad mental.
Trastorno bipolar.
Creemos que empezó
después del nacimiento de Bo.
Seguramente una forma
de psicosis posparto.
Tenía cambios de humor violentos,
que iban de la manía,
en donde estaba eufórica,
y hacía planes sofisticados para el futuro,
a depresión severa,
donde se ponía casi catatónica.
Absolutamente desesperanzada.
No comprendíamos lo que sucedía.
No hace falta
que hablemos de esto frente a los niños.
Estos son detalles que son...
Los doctores la internaron,
le dieron medicamentos,
pero estaba muy enferma.
- Sí.
- Y murió.
La gente enferma muere.
A veces... Se mueren.
Ella se murió porque...
A causa de su enfermedad.
Se cortó las muñecas.
Se mató. Eso es lo que sucedió.
O por eso.
Disculpen.
- Aquí tienes, cariño.
- Gracias.
Bo.
- Por mamá.
¡Combo!
¡Victoria!
¡Hacemos lo que podemos, Ben!
- ¡Todos lo hacemos!
- ¡Yo también!
Lo mejor que podemos.
¡Lamento que no llegue a tu estándar!
Les digo la verdad a mis hijos.
No miento.
Proteger a los niños de
ciertos conceptos...
porque son muy pequeños
para comprender...
no es mentirles.
Tenemos vecinos, ¿sí?
Este es un momento muy difícil.
Todos estamos un poco alterados.
¿Podemos dejar esto de lado?
Me disculpo.
Lamento no haber respetado la manera...
en que ustedes hacen las cosas
en su hogar.
Gracias por decir eso.
Sé que Leslie había estado enferma
por mucho tiempo,
pero no puedo imaginar lo difícil
que debe haber sido para ti.
¿Qué están haciendo?
Dormimos bajo las estrellas.
Pero...
Les armamos la habitación de abajo,
- para que durmieran allí.
- Sí.
Estamos bien aquí.
Bueno.
¿Por qué deben ducharse?
Ellos no van a ducharse.
Parece una ducha, pero en realidad,
es una cámara de gas.
Jackson, guarda eso,
o lo pondré en el microondas
y lo cocinaré como palomitas.
Está bien.
¿Por qué no llevas a tus primos...
y les muestras tu colección
de muñecos de acción?
¿Porqué?
Porque quizá nunca vieron uno.
Podría ser divertido.
¿Podemos jugar con la Xbox después?
Un sólo juego. Vayan.
¡Si!
- Gracias.
- Sí, pruébalo.
- ¿Cómo están los niños?
- Son fuertes.
¿Cuánto hacen que están...
donde sea que vivan ahora?
Nos fuimos de Boulder
cuando Bo tenía tres años.
Y fuimos a esa granja
que teníamos en Oregón...
hasta que cumplió ocho.
Así que compramos esa tierra
en el bosque hace 10 años.
¿Cómo es que aún tienes dinero?
Sólo compramos lo necesario.
Harper y yo estuvimos hablando.
Los niños necesitan
estructura, estabilidad.
Deben ir a una verdadera escuela,
- para poder encontrar trabajo.
- ¡Por Dios!
¡Vas a hacer que se maten!
Lo siento.
Tus hijos ahora no tienen madre.
No tienes idea de lo que
les estás haciendo.
Les salvo la vida, eso hago.
Ben, suenas muy ridículo.
¿Saber cómo tratar una fractura...
o una quemadura grave es ridículo?
Saber cómo ubicarte
en la oscuridad según las estrellas,
¿es ridículo?
¿Cómo identificar plantas comestibles,
cómo hacer ropa con
la piel de los animales,
cómo sobrevivir en el bosque
sólo con un cuchillo?
¿Eso te parece ridículo?
¡Dios!
Tienen niveles de resistencia
cardiovascular...
y muscular de atletas de élite.
¿A quién le importa? Son niños.
Deben ir a la escuela,
aprender sobre el mundo.
¿Justin? ¿Jackson?
¿Podrían bajar un segundo?
¿Qué?
¿Cuántos años tienes, Jackson?
Trece.
¿Puedes decirme
qué es la Carta de Derechos?
¿Un juego? Supongo.
Es una buena suposición.
Justin, ¿estás en Secundaria?
Sí.
- ¿Te gusta la escuela?
- Me da igual.
¿Sabes qué es la Carta de Derechos?
Es algo de gobierno, ¿no?
Los derechos que la gente tiene
en EE.UU. y cosas así...
- Sí. ¡Zaja!
- ¡Sí!
¿Puedes bajar un momento, cariño?
Quería hacerte una pregunta.
Zaja acaba de cumplir ocho.
Carta de Derechos.
Primera enmienda:
El Congreso no aprobará ley alguna...
por la que adopte
una religión oficial...
o prohíba el libre ejercicio
de la misma,
o que restrinja la libertad del...
Detente. No te estoy pidiendo...
que repitas enmiendas de memoria.
Sólo dime algo en tus propias palabras.
Sin la Carta de Derechos,
seríamos como China.
Aquí, al menos,
no tenemos búsquedas sin órdenes,
tenemos libre expresión,
los ciudadanos están protegidos...
de castigos crueles e inusuales...
- Es suficiente.
- Están protegidos...
Espera un minuto. Zaja...
¿Cómo describirías...
la decisión de la Corte Suprema del 2010
sobre Citizens United?
Una corporación tiene
derechos como las personas,
no hay límite de gasto en los candidatos.
Eso significa que nuestro país
está gobernado por las corporaciones...
y sus lobistas que financian
a los candidatos...
y dictan su fidelidad al exigir que...
¡Dios mío!
Demostraste tu argumento, entendemos.
Es impresionante. Todos lo son.
UNIVERSIDAD HARVARD
¿Eso es yoga?
Es la respiración,
lo llaman "pranayama".
Fluye con tus movimientos,
tu "asana".
Conecta tu mente con el cuerpo...
para alimentar tu "Samadhi".
¿Y funciona?
Me llamo Claire.
- Bodevan.
- ¿"Bodevan"?
¿Qué nombre es ese?
Mis padres lo inventaron.
Qué raro. ¿Por qué?
Nuestros nombres son únicos.
Hay sólo uno de nosotros en todo el mundo.
Eso es muy raro.
¿Qué música escuchas?
Bach más que nada.
Sobre todo las Variaciones Goldberg,
especialmente las versiones
de Glenn Gould.
Y me gustan las Suites
para violoncelo sólo,
preferentemente las interpretadas
por Yo-Yo Ma.
¿De dónde vienes?
Recientemente de París, en el Marais.
Cerca de la casa de Victor Hugo.
Acabamos de regresar a EE.UU.
Porque mi padre tiene un año sabático.
Está escribiendo un libro
sobre el Dr. Spock.
Me encanta Star Trek, es genial.
¿Star qué?
Ya sabes, Spock.
El tipo de las orejas, de Star Trek.
No, el Dr. Spock era de Connecticut.
Después de Yale,
escribió El cuidado del bebé y el niño
en 1947.
Es un libro muy importante
sobre la crianza de niños.
Yo hablaba
de un viejo programa de televisión.
- ¡ "Crianza de niños"!
- Claro.
Sí, conozco ese, es...
Genial.
¿Y tú mamá?
No puedo hablar de eso.
Trabaja para el Gobierno
de Estados Unidos.
No puedo hablar de eso
porque es ultra secreto.
¿De veras?
No puedo decir nada más.
Ni siquiera yo sé mucho.
Es...
No debí decírtelo.
No puedes decirle a nadie.
¿Estás bien?
Sí.
Bien.
Sígueme. Debemos ser sigilosos.
Es casi medianoche.
Tortolitos, espero...
que no hayan estado
haciendo lo que creo.
Sé lo que cree.
Pero su hija...
me ha enseñado muchas cosas.
Ha ampliado mi mente,
me ha ayudado a crecer.
Cuando nos besamos por primera vez,
las Endorfinas
que su hija mandó por mi cuerpo...
eran como delfines
en el torrente sanguíneo.
La manera en que me ha abierto,
en cómo penetró dentro de mí,
Y yo sé que penetré...
profundamente dentro de su hija.
Pero no de ese modo.
Me encantaría...
cuando haga falta...
Quiero tener hijos algún día.
Ahora no, por supuesto,
pero cuando tú y yo estemos listos,
porque debe ser
una decisión compartida.
Es una decisión que debemos tomar juntos.
Pero cuando estés lista, yo estaré listo.
Estoy listo para ti, si me quieres.
Claire...
¿Cómo es tu apellido?
McCune.
Claire McCune,
¿quieres casarte conmigo?
Está bien, payaso,
seguro que tu padre está esperándote.
No te preocupes, la verás mañana.
Buenas noches.
Es sólo un pene.
Todos los hombres tienen uno.
Todos somos animales de la Tierra.
Vístete cuando comemos.
- Te ves feliz.
- Estoy feliz.
¿Estás feliz?
Sí. Estoy aquí contigo.
Dios, dueño de toda misericordia y perdón,
oye nuestra plegaria
en nombre de tu sierva Leslie Cash,
que te has llevado de este mundo.
Y porque ella puso su confianza
y esperanza en ti,
te rogamos que la pongas a salvo
en el Cielo...
y que disfrute...
de tu eterna recompensa.
- Amén.
Vamos, chicos.
¿Le molesta moverse un poco, señor?
No conocí a Leslie personalmente...
y por eso, soy más pobre.
Entiendo...
que fue una madre cariñosa
que dejó de ejercer la abogacía...
para criar a sus hijos.
Leslie amó a su madre, Abigail,
y a su padre, Jack,
y a sus perros,
Harvey y Little Bear.
Me dicen
que también le gustaba la jardinería...
y la música clásica,
sobre todo, las versiones de Glenn Gould...
de las Variaciones Goldberg.
También le gustaban las caminatas...
a la luz de la luna en la playa.
Y amaba a su esposo,
Ben, y a sus hijos...
Tomaré eso como mi señal,
si me permite.
Primero,
Leslie practicaba el budismo,
que para ella era una filosofía,
no una religión organizada.
De hecho, Leslie aborrecía
todas las religiones organizadas.
Para ella, eran los cuentos de hadas
más peligrosos jamás inventados.
Diseñados para lograr obediencia ciega...
y causar miedo
en el corazón de los inocentes...
y los ignorantes.
Para ella, lo único peor que la muerte...
habría sido saber
que su cuerpo putrefacto...
estaría encerrado por la eternidad
dentro de una caja...
y enterrado en medio
de un maldito campo de golf.
A pesar de lo ridículo
que es ser elogiada...
por alguien que no la conoció,
eso tiene el preciso toque de comedia...
que Leslie habría apreciado.
Si algo tenía, era sentido del humor.
Quiero leerles algo a todos
para que entiendan a qué me refiero.
Última voluntad y testamento de Leslie.
Y cito: "En caso de que muera,
"yo, Leslie Abigail Cash,
"como budista, deseo ser cremada.
"Mi funeral, como tal,
"será la celebración del
círculo de la vida,
"con música y baile.
"Después, es mi expreso deseo
que mis cenizas...
"sean llevadas a un lugar indeterminado,
"preferentemente público y muy poblado.
"Allí, mis cenizas,
"rápido y sin ceremonia,
"deberán ser arrojadas
al inodoro más cercano".
Fin de la cita.
Eso sí que es comedia.
- Está bien, suficiente.
- Aún no terminé.
No terminé.
- ¡Papá!
- No me están escuchando.
- ¡Esto no es lo que ella quería!
- ¡Papá!
- Sigan moviéndose.
- ¡Suéltenme!
Ya está, vamos.
- ¡Papá!
- ¡Es mi esposa!
¡Esta es su voluntad!
¡Esto va contra sus deseos!
¡Maldita sea!
¡Tenemos canciones para cantar!
¡Papá!
Si abren sus libros,
leeremos de Mateo 18,
los versículos 15 a 20.
Eres lo peor...
que le sucedió a mi familia.
¿Por qué no respetarás
los deseos de tu hija?
¿O los de tus nietos?
Hola, chicos.
Hola, abuelo. Yo soy Nai.
Nai. No nos conocemos.
Dios, Abby.
Lo siento. Perdón.
Hola, cariño.
¡Abuela!
Hola, abuela.
Estamos todos juntos. ¿No es maravilloso?
Abby y yo llevaremos
a los niños a la ceremonia,
y luego tú puedes seguirnos a casa.
Son mis hijos, se quedarán conmigo.
Niños, lamento que tengan
que ser testigos de esto,
pero no creo que su padre
sea apto para asistir al funeral.
¡No dejaremos que la entierres!
¿A quién crees que escuchará la policía?
¿A mí...
o a un hippie vestido de payaso?
Vamos, Abby.
¿Adónde vamos?
Vamos a ver a Leslie.
Debemos irnos.
Estoy hablando con los niños.
Vamos a verlos en la casa.
Dame un minuto con los niños.
Cariño, Leslie espera.
Leslie espera. Vamos.
Adiós, abuela.
Adiós, abuela y abuelo.
Regresen a Steve, vamos.
- ¿Papá?
- Vamos.
Papa, ¿qué haremos?
¡Vamos a detener este maldito funeral!
- ¡Papá!
- ¡No!
¡Papá!
Papá, no podemos ir.
Por favor, escúchanos.
- ¿Por qué no vamos al funeral?
- Por culpa de papá.
- ¿Por su discurso?
- ¡Sí!
¡Todos se callan y se sientan!
¡Cierren la boca!
- Papá.
- Silencio.
¡Abróchense los malditos cinturones!
- ¡No! ¡Detente!
- ¡Oíste al abuelo!
¡Nos arrestarán si vamos!
¡No evitarán que salvemos a mamá!
Papá, ¡aborta la misión!
- ¡Regresemos a casa!
- ¡Aborta la misión!
¡Vamos a rescatar a mamá!
Mamá está muerta
¿Sí? ¡Muerta!
¡Ella no hubiese querido esto!
- ¡No tienen derecho!
- ¡No quiero perderte!
Por favor.
No podemos perderte a ti también.
¡Maldita sea!
Tengo recuerdos de mamá...
riendo.
Y no puedo recordar cuándo fue eso.
Mamá tenía episodios psicóticos.
Tenía alucinaciones.
De aplastarnos la cabeza con piedras.
Los oí hablar de eso.
Mamá estaba más enferma
de lo que nosotros sabíamos.
Papá la enloqueció.
Papá es peligroso.
Crees que nuestras vidas son geniales.
Crees que papá es perfecto.
Yale, Stanford, Princeton, Harvard,
Dartmouth, MIT, Brown.
Bien hecho.
Gracias.
Es muy impresionante.
Supongo que sí.
¿Me has estado engañando
todo este tiempo?
- ¿Qué? No.
- ¿Te llevaba a la biblioteca...
y te escondías
para dar tu exámenes de admisión...
- y contactar a las Universidades?
- Papá, no es así.
No estamos acreditados
para educarlos,
no sé cómo rayos lo lograste.
- No entiendes.
- Supongo que...
te las arreglaste
para crear certificados,
y que aceptaran tu trabajo.
Escucha.
Todo sin mi conocimiento y aprobación.
Escucha, papá, por favor.
No sé qué es más impresionante.
Que te aceptaran
en estas excelentes Universidades,
o que me hayas mentido a la cara.
Fue mamá.
Ella me ayudó con todo. Lo hicimos juntos.
- Quiero ir a la Universidad.
- ¡Hablas seis idiomas!
¡Sabes Matemática Compleja, Física Teórica!
¡Papá! ¡A eso me refiero!
¿Qué rayos van a enseñarte?
¡No sé nada!
¡Soy un raro por tu culpa!
¡Nos hiciste raros!
¡Y mamá lo sabía! ¡Lo entendía!
A menos que salga de un maldito libro,
¡yo no sé nada de nada!
¿Papá?
Debes vestirte, amigo.
No, quédense en Steve, ya regreso.
- ¿Dónde está?
- No.
Abby, necesito a Rell.
No funcionará así, conoces a Jack.
Él es mi hijo.
Está bien.
SIMULACIONES DE TIRO
Sólo se trata de coordinación. Relájate.
Síguelos.
- Toma tus cosas.
- Sólo un minuto, por favor.
Vamos, Rell.
Dije un minuto.
Sé que te hice enojar y lo lamento.
¡Tú mataste a mamá!
Los escuché.
Los escuché pelear por cómo vivimos.
Mamá quería irse. Lo escuché.
Tu mamá y yo tomamos
algunas decisiones juntos...
sobre qué era lo mejor para todos.
Yo viviré aquí con la abuela y el abuelo.
Eso no es posible. Vamos, ve por tus cosas.
¡Vamos!
¡Te odio! ¡Maldita sea!
Rellian.
¿Qué rayos? ¡Casi me diste!
Si hubiese querido darte, lo habría hecho.
¡Me disparaste una flecha!
Me dijiste que iban a la escuela.
Así es.
Leslie y yo somos sus maestros.
Somos... Éramos sus maestros.
¿Les enseñas a robar?
Por supuesto que no.
¿"Misión: Liberación de comida"?
Eso era parte de su entrenamiento.
¿Los entrenas para que roben?
Su madre recién había muerto.
Estaban en shock,
completamente desconsolados,
necesitaban una distracción.
Festejamos el día de Noam Chomsky.
"El día de Noam Chomsky".
Ni siquiera sé quién es.
Es el día
que le diste armas de verdad a mis nietos.
¿Cómo se rompió la mano Rellian?
Se resbaló... Se cayó. Y no está rota.
Escalaba una pared de roca en la lluvia.
Fue un accidente.
Y no estaba lloviendo cuando escalábamos.
Tiene moretones en todo el cuerpo.
Sí, y rasguños. Todos los tenemos.
Eso es abuso.
Aunque logren superar
lo que sea que les haces,
no tendrán ninguna preparación
para el mundo real.
Y yo pienso justo lo contrario.
Rellian tiene edad legal para elegir,
y tengo intenciones de cumplir sus deseos.
Esta es la tarjeta de mi abogado.
Abby y yo decidimos que
vamos a solicitar...
la custodia de los niños.
Sé que no tienes teléfono,
pero te sugiero que encuentres uno
y lo llames de inmediato.
Porque odiaría tener que
solicitar tu arresto.
Es mi hijo.
No me iré sin él, Jack.
Está bien.
¿Quién habla? Hola, Bill. ¿Cómo estás?
Habla Jack Bertrang de Coronado.
Oye, creo que vi a alguien merodear...
afuera en mi propiedad.
¿Mandarías a un patrullero? Gracias.
Espero que puedas explicarle
las heridas de Rellian a la policía,
Porque yo no puedo.
- Sí, muchas gracias.
- De nada, Sr. Bertrang.
POLICÍA
Prisionero localizado.
Primer piso, segunda ventana,
encima del garaje.
Objetivo localizado.
Tráelo a casa, Vesp.
¡Papá!
- ¡Vespyr!
- ¡Papá!
¿Sr. Cash?
Tiene conmoción cerebral...
pero hicimos una tomografía,
y no hay daño cerebral.
Tiene una pequeña fractura de tibia...
y peroné en la pierna izquierda.
Va a necesitar un cuello ortopédico y yeso,
pero estará bien.
¿Puedo mostrarle algo?
Esta es la vértebra superior.
Esta línea oscura, es difícil de ver,
pero es la línea de la fractura.
¿Qué hacía en un techo?
Jugaba.
Es una niña muy fuerte para su edad.
Sí.
Hay siete vértebras en el cuello.
Si se rompe una de las primeras cuatro,
una rasgadura en la médula...
Si esto hubiera sucedido
unos milímetros más abajo,
estaríamos hablando de muerte o parálisis.
Es un hombre muy afortunado.
- Hola, chicos, pasen.
- Por favor, entren.
- ¡Hola!
- Hola, cariño.
Pasa, mi amor.
Dame tu bolso. Vamos, cariño.
Despacio.
Por aquí, mi amor. Por aquí, cariño.
Vamos a ir a la cocina.
Vamos, les daremos algo de comer.
Dormirán bien.
¿Sí?
- Uno.
- Dos.
Tres.
- Cuatro.
Y luego regresa en cinco.
- Cinco.
- Así.
Y saltas y aplaudes.
- Seis.
- Abuso al abuelo.
- ¡Abuelo caído!
Hay muchas cosas, cariño.
Toma todo lo que quieras.
Hay algo que quiero mostrarte.
Antes de que me llamaras
por su tratamiento,
ella me envió dos cartas.
Yo quería mostrarte esta.
"Querida mamá:
"No hace falta que vengas a buscarme.
"Quema la otra carta.
"Lo que Ben y yo creamos aquí...
"puede ser único en la humanidad.
"Creamos un paraíso salido
de La República de Platón.
"Nuestros hijos serán filósofos reyes.
"Eso me hace indescriptiblemente feliz.
"Voy a mejorar aquí.
"Sé que lo haré.
"Porque nos definen nuestras acciones,
"no las palabras".
¿No volveremos a casa?
Así es.
No volveremos.
No me quedaré aquí.
Esta casa es una muestra vulgar de riqueza.
Y un uso no ético del espacio.
Creo que estarán a salvo aquí.
Pero queremos vivir contigo.
Casi hago que te mates, mi amor.
Fue un accidente.
Se rompieron las tejas.
Es un hermoso error.
Pero un error.
Pensé que la ayudaría. Pensé...
Pensé que en el bosque
se mejoraría, ¿saben?
Pero...
Fue demasiado.
Fue demasiado. Demasiado...
Y yo lo sabía.
Así es.
Yo lo sabía.
¿Por qué no podemos quedarnos contigo?
Porque si lo hacen...
les arruinaré la vida.
Los llamaré en unos días.
¿Sabes adónde vas?
¿Entonces?
No sé. Quizá puedas llevarlos de caza.
A ellos...
A todos les gusta eso.
- De acuerdo.
- Y...
Bo quiere ir a la Universidad.
Lo aceptaron en todas. En las mejores.
No sé cómo vamos a pagar eso.
Ben, yo me encargo.
Vamos a cuidar a tus hijos.
No tienes de qué preocuparte, te lo juro.
Estás haciendo lo correcto.
De acuerdo, bien...
Buena suerte, Ben.
Gracias.
TIENDA DE COMESTIBLES
Te afeitaste.
No te odio.
Sólo desearía
que hubieras ayudado a mamá.
Yo también.
Lo siento.
Te amo.
Queremos completar la misión.
No, no hay ninguna misión.
Misión: Rescatar a mamá y papá.
Mamá quería que la cremaran.
Y queremos honrar sus deseos.
Y tirarla por el inodoro.
No puedo volver a ponerlos en peligro.
Lo siento.
"Si asumes que no hay esperanza,
"entonces garantizas
que no habrá esperanza.
"Si asumes que hay un instinto de libertad,
"que hay oportunidades
para cambiar las cosas,
"entonces, quizá, puedas contribuir...
"a hacer un mundo mejor".
Noam Chomsky.
Papá, la encontré.
"Leslie Abigail Cash.
"Que Dios bendiga su alma por siempre".
Cavemos.
De lo contrario, tendrá que yacer
bajo esta porquería por siempre.
Mami está aquí.
Hola, pajarito.
Soy yo...
Y lo siento,
no supe qué hacer.
Lamento si empeoré las cosas.
Mi rostro es mío, mis manos son mías.
Mi boca es mía.
Pero yo, no. Yo soy tuyo.
Mamá, tu canción preferida.
Ella tiene una sonrisa que me parece
Que me trae recuerdos de mi niñez
Cuando todo era fresco
Como el brillante cielo azul
Y de vez en cuando
Cuando veo su rostro
Me transporta a ese lugar especial
Si la miro por mucho tiempo
Seguramente romperé a llorar
Dulce niña mía
Dulce amor de...
mi vida
Sus ojos son los más azules
Como si pensaran en la lluvia
Odio mirar esos ojos
Y ver una pizca de dolor
Su cabello me recuerda
un lugar cálido y seguro
Donde, de niño, me ocultaba
Y rogaba que los truenos y la lluvia
Pasaran de largo
Dulce niña mía
Digan
Dulce amor mío
Dulce, dulce
- Dulce, dulce
- Dulce amor mío
Dulce, dulce Dulce amor mío
- Dulce, dulce
- Dulce amor mío
- Dulce niña mía
Dulce, dulce Dulce niña mía
Adiós, adiós
- Dulce niña, dulce niña
- Dulce niña mía
Dulce niña Dulce
Dulce niña
Dulce niña mía
¡Adiós, mamá!
- Los amo a todos, ¿sí?
- Nosotros te amamos a ti.
¿Por qué vas a Namibia?
Sólo puse el dedo en el mapa.
Cuando tengas sexo con una mujer,
se gentil y escúchala.
Trátala con respeto y dignidad,
aunque no la ames.
Lo sé.
Siempre di la verdad.
Siempre compórtate bien.
Lo sé.
Vive como si cada día fuera el último.
Absórbelo todo.
Sé aventurero, sé audaz,
pero disfrútalo. Pasa rápido.
Lo sé.
No te mueras.
No lo haré.
Ahora vete.
El poder para el pueblo.
Abajo el sistema.
¡Hola, chicas!
Coman su desayuno.
El autobús de la escuela llegará...
en 15 minutos.
CAPITÁN FANTÁSTICO